# 球友

## 一、问题解答

留下你们的疑惑或者想知道的问题在你想要的他回答的名字后面

### 李俊灿：

为什么想到篮球这个领域？

因为自己对篮球的喜爱+自己是计算机专业结合。

为什么要搞小程序？

开发周期短，易于实现，这个仅作为测试。

为什么这么着急？

因为比较喜欢做自己想做的事情，这个想法一直都有，所以当我想到与爱好篮球结合时，我认识这个可以使我产生学习的动力。后期写软件时，也会更有耐心。

目的是什么？

说实话，目的我不是很明确。我想要被认可，想要出名，想要冒险，想要与别人不同，想要有自己的事情，尽管它很小，但是我一直努力，知道是为了它。还有就是 钱，我不需要小钱，我不在意自己生活条件，我也不害怕穷困潦倒，我就怕天天拿着死工资。

为什么选祥哥？

读了一本书DISC，我觉得李子祥是s型的，很适合作为合作伙伴。而且我前期的想法就是因为钱，子祥有钱，有人际关系，尽管他可能不喜欢篮球。

你这是创业吗？

不是，创业这个词太伟大，而且往往被贬义化。我把我的行为定义为：创造不同。

这是一个试错，但我不会让它轻易失败。尽可能的学到一些运营技巧，社会技巧，生存技巧。最重要的就是积攒真正的朋友，真正的朋友。

你有把握吗？

完全没把握，我也是新手。勇气我一直都有，想法成熟后，我就放下所有负担，来实现我的想法。一切都在探索中，所以我很不负责任的说，只能尽可能的让大家学到自己想学到的。

你怎么看待资金问题？

这个不做强制要求，不做要求。不过我觉得到运营的时候，你可能会自己改变主意！

你觉得自己很强、很有能力吗？

不是，我只要是看中现在大多数人不敢冒险，循环渐进去写一些用不到的东西，但是不得不承认，他们很强。所以，尽管我的代码质量很差，我也会去投放应用。

你担心自己亏吗，或者说你会觉得不值吗？

我不是利益主义者，我做什么事情不会看他有没有利益，值不值得。只是觉得我会用到他，我就学。亏的话肯定会有，毕竟是刚起步，除了资金外，我想不出自己还能亏什么。毕竟这也是我一直想做的事情。想法变现。

 

###  李子祥：

 

## 二、团队概述

 

1) 团队简介

大一学生组成，有热情，技术有待提升。

 

团队成员：李俊灿，李子祥。

 

2)经营项目

 

前期是球友小程序

 

## 三、产品与服务

 

1) 产品描述

 

基于对篮球的热爱与需求，发现这个市场空缺。

基于云开发，不用自己搭建后台服务器，在微信上运行的小程序与小游戏结合的一个有关球类的体育娱乐型小程序。这是因为前期技术不够成熟的折中方法。-->前期主要发展篮球。

基于球类热爱玩家的需要，记录自己大小比赛得分记录、以及自己在该类运动中在自己班级、朋友圈等一定范围内的段位排名。

这是一个服务型工具小程序，主要用来服务用户，我们和用户一起让这个段位称谓被认可。

 

2)产品SWOT分析

 

优势：概念创新，本校暂无此概念程序或应用。社会外界有类似软件，但主要概念不一样。

 

劣势：技术较差，前期仅能实现基本功能和界面。且业务逻辑易被模仿。

 

机会：学校市场很大、且未被开发，社会市场也很广泛。前提是、要获得广泛认可。

 

威胁：技术不够。功能仅有概念，未实现，且这个不宜推广、被广泛大众认可。

 

3)销售方式

a.测试期，同学推广。球场推广。

B. 发展期：靠段位，奖品进行吸引用户。

C. 稳定期：靠口碑、服务、便利、认可度以及链式繁殖方式增大用户。

 

## 四、市场分析

1)目标用户

前期针对本校大学生:娱乐型比赛，1v1，2v2等等，

后期若有机会进行拓展:院内赛，校赛，甚至外校赛等等

2)市场环境分析

初步目测，属于蓝海市场，但是存在的威胁还是很大的。



## 五、市场营销战略

 

1)销售策略分阶段目标

由于缺乏经验，试探性探索成长。各司其职。

a.启动阶段

靠人际关系进行推广、接触用户，现场推销。

经典语录吸引人群：

微信小程序与高校联合，造福老师，便捷学生。

我们有课表小程序，我们还有云课堂。我们跑个步都能当做体育考核，那为什么篮球不行呢？

因此，我们球友小程序诞生了。记录你所斩获的来自舍友的、同学的、老大爷的分数。

 

前期靠篮球派送，吸引用户量。*******

（充电宝虽小，总比没有好；篮球好不好，强者才知道。）

 

 

c.促进阶段

 

 

 

 

2)营销原则

 

a.营销理念：给球类爱好者想要的方便、想要的技术地位。

 

 

b.营销特色：

 

 

 

## 六、团队分工与规则

这里会写出一些开发需求明细，然后根据自己的兴趣进行学习。在自己所学的后面写上自己的名字。

###  成员结构：

李俊灿：负责前期开发与维护，以及用户接触和调查。

李子祥：负责idea提供以及前期推广监督。

### 团队成员要求：

有热情、有激情、有勇气、有自信、敢冒险、敢创新、善于人际交往。

由于都是学生、学业还是第一要务。因此，不做强制时间投入要求。



借用第克泰特法，在这里引申为“专用时间”。团队每位成员根据课表选定自己的工作时间，除去上课外，其他剩余的时间尽量全身心投入到团队所选项目中。

信息分享:在团队项目进行的过程中,每个人都会有相应的实践收获,团队以人为主、以人为本，多交流，多分享，多娱乐，不冷战。

 

分工与合作并存：每个阶段都有不同的分工，完成自己的一小部分就可以。

 

### 会议要求：

 

前期暂无大会议。

 

## 七、财务管理

 

由于我们才大一，技术含量不太高，所以，除了尽我们所能做好这个小程序外，还要有推销方式，推销手段。因此，财务方面可能会比较吃紧。

 

1)资金筹集方式



2)财务历史数据(单位：元)

### 四月

收入：300 李俊灿

支出：98购买服务器 23购买域名

### 五月

4)现有资产分析

5)财务走势



6)财务总结

 

## 八、机会与风险

 

1)机会

 

2)威胁

 